# План тестирования 

---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["Dairy"](https://github.com/TomOlga/Dairy). Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на основе [требований](https://github.com/TomOlga/Dairy/blob/master/Documents/Requirements/Requirements.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить программные модули, отвечающие за выполнение [функциональных](https://github.com/TomOlga/Dairy/blob/master/Documents/Requirements/Requirements.md#Функциональные) и [нефункциональных](https://github.com/TomOlga/Dairy/blob/master/Documents/Requirements/Requirements.md#Нефункциональные) требований, а также отображения основных частей интерфейса пользователя:

* окно с задачами на вчера/сегодня/завтра;
* окно со всеми задачами;
* окно с заметками;
* окно с добавлением/редактированием задач. 

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - использование одной цветовой гаммы;
    - функции элементов интерфейса соответствуют их названиям.  

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* отказ пользователя в доступе к определенным функциям платформы (календарь, оповещения);
* при запуске приложения на платформе с версией меньше указанной в требованиях приложение может работать некорректно. 

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* запуск приложения;
* переход между разделами приложения (вчера/сегодня/завтра/все задачи/заметки);
* добавление новой задачи;
* изменение текущей задачи;
* добавление заметок;
* возможность отмечать выполненные задачи.

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* корректный запуск приложения; 
* отображение задач на сегодня после запуска.

### Переход между разделами приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* переход на вкладку "Вчера";
* переход на вкладку "Сегодня";
* переход на вкладку "Завтра";
* переход на вкладку "Все задачи";
* переход на вкладку "Заметки";  

### Добавление новой задачи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение окна добавления;
* проверку ввода некорректных данных;
* присутствие добавленной задачи в списке задач.  

### Изменение текущей задачи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение окна изменения;
* проверку ввода некорректных данных;
* фактическое изменение задачи в списке задач.

### Добавление заметок
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отбражение окна добавления;
* проверку ввода некорректных данных;
* присутствие добавленной заметки в списке задач. 

### Возможность отмечать выполненные задачи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* фактическую отметку задачи.

## Нефункциональные требования:
* быстрый запуск приложения;
* восстановление данных после принудительной остановки работы приложения в процессе использования;
* плавный интерфейс - отсутствие задержек во время использования приложения.  

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/So-Sad/imdb-data-manager/blob/master/Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
