# Требования
***
# Содержание

1. [Введение](#intro)  
    1.1 [Назначение](#appointment)  
    1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  
       1.2.1 [Исходные данные](#initial_data)  
       1.2.2 [Возможности бизнеса](#business_opportunities)  
       1.2.3 [Границы проекта](#project_boundary)  
    1.3 [Обзор аналогов](#analogues)  
2. [Требования пользователя](#user_requirements)  
  2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
  2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
  2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
    2.3.1 [Аудитория приложения](#application_audience)  
      2.3.1.1 [Целевая аудитория](#target_audience)  
      2.3.1.2 [Побочная аудитория](#collateral_audience)  
  2.4 [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
3. [Системные требования](#system_requirements)  
  3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
    3.1.1 [Основные функции](#main_functions)   
    3.1.2 [Ограничения и исключения](#restrictions_and_exclusions)  
  3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
    3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)  
      3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#requirements_for_ease_of_use)  
      3.2.1.2 [Требования к безопасности](#security_requirements)  
    3.2.2 [Внешние интерфейсы](#external_interfaces)  
    3.2.3 [Ограничения](#restrictions)  

    
<a name="intro"/>

# Введение

<a name="appointment"/>

## Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «IMDb Data Manager» для ОС Windows 10. Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

<a name="business_requirements"/>

## Бизнес-требования

<a name="initial_data"/>

### Исходные данные
Аудитория сервиса IMDb очень обширна, так как он предоставляет большое количество информации, связанной с фильмами, актерами и сопутствующими темами. Как и любому сайту, сервису свойственны  реклама, большое количество пестрых заголовков и обширные пласты данных. Где-то они структурированны, а где-то нет, одни пользователю нужны, а другие нет, и так далее. Так же сайт может предоставлять платный контент, и не всегда приятно, когда на каждом шагу нам об этом упоминают. Прибавляя к вышеперечисленному не слишком интуитивную навигацию, некоторые консервативные пользователи будут вынуждены выходить из зоны комфорта при пользовании сервиса.

<a name="business_opportunities"/>

### Возможности бизнеса


<a name="project_boundary"/>

### Границы проекта
Данное приложение позволит нам просматривать предоставляемую IMDb информацию в удобном для пользователя виде без рекламы и лишней информации.

<a name="analogues"/>

## Обзор аналогов

<a name="user_requirements"/>

# Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## Программные интерфейсы
Приложение парсит (от англ. parse - разбор, структурный анализ) html-данные с сайта www.imdb.com 

<a name="user_interface"/>

## Интерфейс пользователя


<a name="user_specifications"/>

## Характеристики пользователей

<a name="application_audience"/>

### Аудитория приложения

<a name="target_audience"/>

#### Целевая аудитория
Люди средней возрастной категории, желающие получить лучший эффект пользования сервисом IMDb, обладающие минимальной технической грамотностью.

<a name="collateral_audience"/>

#### Побочная аудитория
Люди других возрастных категорий с теми же качествами.

<a name="assumptions_and_dependencies"/>

## Предположения и зависимости
Приложение не работает при отсутствии выхода в Интернет.

<a name="system_requirements"/>

# Системные требования

<a name="functional_requirements"/>

## Функциональные требования

<a name="main_functions"/>

### Основные функции
Основной функционал - парсинг html-кода и скрэйпинг данных, из чего вытекают предоставляемые функции.
<a name="restrictions_and_exclusions"/>

### Ограничения и исключения
Приложение работает только при наличии выхода в Интернет.

<a name="non-functional_requirements"/>

## Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### Атрибуты качества

<a name="requirements_for_ease_of_use"/>

#### Требования к удобству использования


<a name="security_requirements"/>

#### Требования к безопасности


<a name="external_interfaces"/>

### 3.2.2 Внешние интерфейсы


<a name="restrictions"/>

### 3.2.3 Ограничения
