# Поток событий
---

# Содержание
1 [Актёры](#actors)  
2 [Варианты использования](#use_case)  
2.1 [Войти в учетную запись](#sign_in_to_the_app)  
2.2 [Пропустить вход в аккаунт](#skip_signing_in)  
2.3 [Ознакомиться с новостями](#view_news)  
2.4 [Просмотреть топ фильмов](#view_top_rated)  
2.5 [Просмотреть фильмы недели](#view_weekly)  
2.6 [Просмотреть ожидаемые фильмы](#view_coming_soon)  
2.7 [Отобразить watchlist](#view_watchlist)  
2.8 [Просмотреть личные рейтинги](#view_account_ratings)  

<a name="actors"/>

# Актёры

| Актёр | Описание |
|:--|:--|
| Пользователь | Человек, использующий приложение |
| Авторизированный пользователь | Пользователь, который использует приложение и имеет аккаунт на imdb.com |
| IMDb | Web-сайт, с которого анализируется информация |

<a name="use_case"/>

# Варианты использования

<a name="sign_in_to_the_app"/>

## Войти в приложение

**Описание.** Вариант использования позволяет пользователю войти в учетную запись сайта.  
**Основной поток.** 
1. Вариант использования начинается, когда пользователь запускает приложение;   
2. Пользователь вводит логин и пароль;    
3. Пользователь нажимает кнопку входа;  
4. Выполняется вход. Если данные были введены некорректно или такого аккаунта не существует, то выполняется альтернативный поток А1; 
5. Приложение скрывает окно входа;  
6. Приложение отображает главное окно приложения, соответствующее статусу пользователя; 
7. Вариант использования завершается.   

**Альтернативный поток А1.**
1. Приложение сообщает пользователю, что не удалось получить данные аккаунта;
2. Возврат к п.2 основного потока.

**Постусловия.** После входа выполняется вариант использования "[Просмотреть новости](#view_news)".

<a name="skip_signing_in"/>

## Пропустить вход в аккаунт

**Описание.** Вариант использования позволяет пользователю продолжить пользование без входа в учетную запись. 
**Основной поток.**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает кнопку пропуска;   
2. Приложение отображает всю доступную информацию, кроме данных из аккаунта.    

**Постусловия.** После входа выполняется вариант использования "[Просмотреть новости](#view_news)".

<a name="view_news"/>

## Просмотреть новости

**Описание.** Вариант использования "Просмотреть новости" позволяет пользователю ознакомиться с новостями из интернет-ресурса.  
**Основной поток.** 
1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает кнопку "News";
2. Приложение получает новости из веб-сайта;    
3. Приложение отображает полученную информацию в главном окне приложения; 
4. Вариант использования завершается.  


<a name="view_top_rated"/>

## Просмотреть топ фильмов

**Описание.** Вариант использования "Просмотреть топ фильмов" позволяет пользователю просмотреть топ-250 фильмов IMDb.  
**Основной поток.** 
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает в выпадающем меню "Movies" вкладку "Top Rated"; 
2. Приложение получает данные о текущем топ-чарте фильмов imdb.com; 
3. Приложение отображает полученную информацию о топе фильмов в главном окне приложения.    
4. Вариант использования завершается.   

<a name="view_weekly"/>

## Просмотреть фильмы недели

**Описание.** Вариант использования "Просмотреть фильмы недели" позволяет пользователю просмотреть список фильмов, идущих на этой неделе.   
**Основной поток.**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает в выпадающем меню "Movies" вкладку "Weekly"; 
2. Приложение получает данные о фильмах текущей недели; 
3. Приложение отображает полученные списки фильмов этой недели; 
4. Вариант использования завершается.   

<a name="view_coming_soon"/>

## Просмотреть ожидаемые фильмы

**Описание.** Вариант использования "Просмотреть ожидаемые фильмы" позволяет пользователю просмотреть список ожидаемых в ближайшее время фильмов.  
**Основной поток.**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает в выпадающем меню "Movies" вкладку "Coming Soon"; 
2. Приложение получает данные о фильмах, которые вскоре выйдут; 
3. Приложение отображает полученные списки фильмов; 
4. Вариант использования завершается.  

<a name="view_watchlist"/>

## Просмотреть watchlist

**Описание.** Вариант использования "Просмотреть watchlist" отображает "список желаемых" фильмов текущего аккаунта.  
**Предусловия.** Пользователь вошёл в учетную запись.  
**Основной поток.**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает в выпадающем меню "Account" вкладку "Watchlist"; 
2. Приложение получает данные о watchlist'е из учетной записи; 
3. Приложение отображает полученные списки фильмов "посмотреть позже"; 
4. Вариант использования завершается.  

<a name="view_ratings"/>

## Просмотреть личные рейтинги

**Описание.** Вариант использования "Просмотреть личные рейтинги" отображает списки фильмов, которым пользователь ставил оценки.  
**Предусловия.** Пользователь вошёл в учетную запись.  
**Основной поток.**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает в выпадающем меню "Account" вкладку "Ratings"; 
2. Приложение получает данные о рейтингах фильмов авторизированного пользователя; 
3. Приложение отображает полученную информацию об оцененных фильмах; 
4. Вариант использования завершается.  
